Yuanbao,
continue à jouer.
Continue.
Courage,
je suis là.
Il semble que je n'aurais pas dû venir ici.
Maintenant que tu le sais, c'est trop tard.
On peut garder quelques souvenirs ?
Des souvenirs, j'en veux pas,
si je garde quelque chose, ce sera toi.
Tu ne peux avoir que mon corps,
mais pas mon cœur.
On n'aura pas d'avenir ensemble,
laisse-moi partir.
D'accord, je peux te laisser partir,
mais avant, tu dois me serrer dans tes bras.
Quand même, je suis un guerrier du Crépuscule,
tu me dis de te serrer dans mes bras et je le fais,
où est ma dignité ?
Tu mens.
Tu n'oses même pas me prendre dans tes bras,
ça prouve que tu tiens encore à moi.
Je te le dis,
si tu me refuses aujourd'hui,
tu le regretteras toute ta vie.
Même si je regrette, je ne te serrerai pas dans mes bras,
on ne peut que regretter de s'être rencontrés trop tard, le destin se joue de nous.
Dix-huit ans.
C'est comme si c'était la première fois
que je regardais ses yeux aussi attentivement.
En ce moment, ses yeux semblent contenir les étoiles et l'océan.
Qingjun est vraiment trop classe !
Je ne savais pas que Qingjun jouait aussi bien.
Attention !
Yuanbao !
Yuanbao ! Yuanbao !
Yuanbao ! Yuanbao ! Yuanbao !
Qu'est-ce qui se passe ? Ça va ?
Vite, vite, appelez une ambulance !
Appelez !
Vite !
Allez, allez !
Attention.
Doucement.
Yuanbao, n'aie pas peur,
on va à l'hôpital tout de suite.
Prévenez le professeur, vite !
D'accord !
Vite, vite, appelez une ambulance !
Doucement.
Doucement, doucement.
Yuanbao
Mamie
Docteur, comment va-t-elle ?
Comment ça va, Yuanbao ?
Ne vous inquiétez pas, on a tout vérifié.
Heureusement, son globe oculaire
n'a pas été blessé.
L'arcade sourcilière et la paupière supérieure
ont été coupées par des éclats de verre,
c'est pour ça qu'elle a saigné.
Mais bon, comme c'est une fille,
on ne lui a pas fait de points de suture
pour éviter les cicatrices.
Mais on a déjà fait le nécessaire,
ça va guérir.
Mais il faut se rappeler
de venir changer le pansement tous les deux jours.
Le plus important, c'est d'éviter les mouvements brusques,
sinon la plaie ne cicatrisera pas bien.
Docteur, ça ne laissera pas de cicatrice, hein ?
Ça, c'est difficile à dire.
Ça dépend aussi de la récupération.
Mais maintenant, il existe
des techniques pour enlever les cicatrices.
Même s'il reste vraiment une petite cicatrice,
on peut la traiter avec ces techniques.
Docteur, je peux enlever ce bandage d'abord ?
J'ai un spectacle important ce soir.
Après mon spectacle,
je peux remettre le bandage, c'est possible ?
Écoute,
tu penses encore à quel spectacle ?
Si ce n'était pas à cause de ce spectacle,
ton œil se serait blessé ?
Ça, ce n'est pas possible.
Si tu l'enlèves maintenant, la plaie va se rouvrir
et s'infecter.
Toi aussi, évite au maximum les mouvements brusques
et les expressions du visage.
Madame la mère de Yuanbao,
je suis vraiment désolé.
L'enfant a été blessé à l'école.
Nous n'aurions jamais imaginé
que les lampes de l'auditorium auraient un problème.
L'école prendra en charge les frais médicaux.
Vraiment désolés.
Professeur Tian, on ne peut pas vous en vouloir.
C'est juste un accident.
Merci.
Merci de votre compréhension.
Bon, je vais d'abord prescrire les médicaments.
Tout à l'heure, la famille, n'oubliez pas
de venir chercher les médicaments avec l'ordonnance.
D'accord, merci docteur, vous avez bien travaillé.
Maman, mamie.
Écoute bien le docteur.
Heureusement que ton œil n'a pas été blessé.
Ne pense à rien pour le moment,
le plus important c'est de soigner tes yeux.
Professeur Tian, Yuanbao...
Je comprends, je comprends.
Sa santé passe avant tout.
Yuanbao, repose-toi bien maintenant,
ne pense plus au concours de la classe.
Les cours que tu as manqués ces jours-ci,
je vais t'aider à les rattraper avec les autres profs.
Soigne-toi bien.
Professeur Tian, pour le spectacle de ce soir,
comment comptez-vous l'organiser ?
J'ai appelé la famille de Meng Jingu,
il a un problème familial.
Maintenant que tu es blessée aussi,
on doit abandonner ce concours.
C'est pas grave, il y aura d'autres occasions.
Ce concours de théâtre,
toute notre classe
l'a préparé avec soin pendant longtemps.
Le spectacle a lieu ce soir.
Si c'est à cause de moi
que tout le monde doit abandonner le concours,
je me sens vraiment responsable.
Je comprends ce que tu ressens,
mais on n'y peut rien.
Mutou,
toi et Xing Yaqi,
vous pourriez nous remplacer sur scène ?
Je veux pas y aller,
je veux rester pour m'occuper de toi.
Le médecin a dit que j'avais rien.
Et puis, les rôles de Zhizunbao et Zixia,
seules toi et Xing Yaqi les avez répétés.
Maintenant que Meng Jingu et moi
on peut plus participer,
comment on pourrait supporter
de voir tous les efforts de nos camarades réduits à néant ?
Je t'en supplie, d'accord ?
Vas-y.
C'est une bonne idée.
Mu Qingjun, réfléchis-y.
Tu m'avais pas dit
que tu voulais encore jouer ?
Tu as dit au prof que tu voulais rejouer.
Qingjun, si c'est pour la classe,
aide-nous si tu peux.
Comme ça, tu pourras aussi
permettre à Yuanbao de se soigner tranquillement, non ?
Il y a quelque chose
que je voudrais te demander.
Dis-moi.
Je peux aller voir ?
Dans ton état, tu veux encore y aller ?
C'est possible ?
Bon, puisqu'ils veulent tant y aller,
allons-y avec elle.
Je ne peux vraiment rien faire avec vous.
Allez, allez, allez.
Tu as bien réfléchi ?
Où vas-tu ?
Jingu.
Ce type
Zhizunbao
Ne me raconte pas ces bêtises
Je te dis que tu t'es trompé de personne
Ces clochettes en or pourpre,
comment tu expliques ça ?
Zhizunbao, tu vas payer de ta vie !
Le Grand Sage égal du Ciel, Sun Wukong
Je suis Zixia
Mon bien-aimé est un héros incomparable
Un jour, il viendra certainement vêtu d'une armure dorée sacrée,
marchant sur un nuage aux sept couleurs pour m'épouser
J'ai deviné le début,
mais je n'ai pas deviné la fin
Zixia
Bon.
Allez, monte, Yuanbao.
ZHICHENG, allez, monte, Yuanbao.
Allez !
Yuanbao, montez ensemble.
Faites bien attention à votre sécurité.
Allez.
Prenez bien soin d'elle.
Yuanbao !
C'est super !
Allez, saluons tous ensemble.
D'accord.
Yuanbao !
Qu'est-ce qui se passe ?
Yuanbao ! Yuanbao !
Yuanbao, ne pars pas !
Yuanbao, tu es réveillée !
Yuanbao est réveillée !
Comment tu te sens ?
Comment ça se fait que je suis à la maison ?
Ben si t'es pas à la maison, t'es où alors ?
Yuanbao,
tu es réveillée !
Tes yeux te font encore mal ?
Yuanbao, tu as encore des vertiges ?
Je vais bien.
Depuis quand je suis ici ?
J'étais pas dans l'auditorium ?
Tu oses encore parler !
Tu nous as fait une de ces peurs !
Oui,
le médecin a dit que tu étais trop fatiguée ces derniers temps,
et tu n'as rien mangé de la journée,
donc hypoglycémie.
Tu t'es évanouie dans l'auditorium.
Allez, bois vite cette eau sucrée.
Tiens.
Je m'en occupe, mamie.
Souffle dessus, c'est chaud.
Bois doucement.
Bois plus d'eau sucrée,
bois-en plus.
Après le repas, mange des fruits,
faut vraiment que tu te nourrisses bien.
Quelle heure il est ?
Il est déjà plus de onze heures.
Tu dors depuis hier.
J'ai super bien dormi !
Mamie t'a préparé
tes travers de porc braisés préférés.
Lève-toi vite,
allez, va te laver et viens manger.
Tu en as envie ?
Tu m'as fait tellement peur, lève-toi vite.
Alors, tu te sens bien ?
Doucement, doucement.
Doucement.
Tiens, ma chérie,
bois cette soupe,
il y a des plantes médicinales dedans.
C'est spécialement bon pour les yeux,
bois-en un peu plus.
Très sage.
Au fait, Mutou,
merci d'avoir accepté de monter sur scène cette fois.
Sans toi,
tous les efforts de l'équipe auraient été gâchés.
Bon, ça suffit.
Cette affaire est terminée, n'en parlons plus.
Vous deux, après ça,
vous allez étudier sérieusement et sagement,
et ne plus penser à des choses qui n'ont rien à voir avec les études,
c'est compris ?
D'accord, maman.
D'accord.
Pourquoi tu ris ?
Essaie de te couvrir un œil,
tu seras sûrement moins doué que moi !
C'est vraiment pénible avec un seul œil,
je n'arrive pas à marcher droit,
je n'arrive pas à attraper les choses,
et j'ai la tête qui tourne.
La prochaine fois, on verra si tu vas encore fourrer ton nez partout.
Pour les études, tu n'es jamais aussi enthousiaste.
Mais pour tout le reste,
tu es toujours le premier à te précipiter.
Ça te servira de leçon.
Grand-mère, je suis aussi une victime cette fois !
La lampe a explosé d'un coup,
je ne peux quand même pas prédire l'avenir !
Cette fois, ce n'est vraiment pas ma faute.
Comment on appelle ça ?
Ça s'appelle un malheur qui tombe du ciel !
Grand-mère.
En fait,
Yuanbao s'est blessé en me sauvant cette fois.
Vraiment ?
Si Yuanbao ne m'avait pas poussé,
c'est moi qui serais blessé maintenant.
Ne l'écoutez pas raconter n'importe quoi.
Je...
je l'ai juste poussé par réflexe.
Je ne suis pas aussi héroïque qu'il le dit,
ne te fais pas d'idées.
Bon,
c'est Yuanbao qui t'a sauvé.
Exactement, on est tous une famille,
pas besoin de faire des cérémonies.
Qingjun, viens manger.
Merci Grand-mère.
Au fait,
avec ton œil blessé,
comment vas-tu rattraper les cours ?
Qingjun...
Laisse tomber.
Tu ne pourras pas vraiment l'aider.
Ton camarade de classe, comment s'appelle-t-il déjà,
quelque chose Jin ?
Meng Jingu.
Voilà !
Il n'est pas excellent élève ?
Tu pourrais lui demander de te donner des cours, non ?
Je le dérange déjà trop souvent,
ce ne serait pas bien.
C'est vrai,
il n'a sûrement pas tant de temps.
Et si j'essayais ?
Arrête un peu !
Pourquoi tu ris ?
Si tu oses me donner des cours, je n'ose pas écouter,
j'ai peur que tu me fasses tomber à la dernière place de la classe.
C'est n'importe quoi !
Rien que pour cette remarque,
je vais absolument te donner des cours.
Si j'arrive à mémoriser tous les exercices du prof
et à te les expliquer,
tu m'offres des cuisses de poulet frites, d'accord ?
Bonne idée, vous progresserez ensemble.
Alors tu vas devoir faire des efforts,
si tu expliques mal à Yuanbao,
tu seras punie.
D'accord.
Alors c'est promis, on fait un pacte.
Un pacte.
Ne regrette pas après !
On verra qui va regretter.
Ce poulet frit, je vais le manger, c'est sûr !
Mamie et moi, on est témoins,
vous deux, personne ne peut revenir en arrière.
Allez, mange vite,
les plats vont refroidir.
Tu ne te reposes pas bien à la maison,
tu sors en cachette toute seule.
C'est encore parce que tu n'as pas pu monter sur scène
que tu as le cœur gros ?
Pas vraiment.
Alors c'est quoi ?
Mu Tou,
dis-moi franchement,
est-ce que je suis
quelqu'un d'assez détestable ?
Pourquoi tu demandes ça tout à coup ?
Pour rien.
C'est juste que depuis que Meng Jingu
est arrivé dans notre classe
et est devenu mon voisin de table,
j'ai l'impression de l'embêter sans arrêt.
Je le poursuis avec des questions que je ne comprends pas,
je lui demande aussi pour les devoirs dont je ne me souviens pas.
Je fais tellement d'efforts, mais au final,
je n'arrête pas
de tirer les autres vers le bas.
Il n'est pas si bien que tu le dis.
Et toi, tu n'es pas aussi nulle que tu le penses.
Tu as vraiment fait de gros progrès récemment, tu sais ?
Tes résultats scolaires s'améliorent aussi,
et ta rédaction Nouveau Concept est si bien écrite.
Je sais aussi que pour jouer Zixia,
tu as passé des nuits entières à apprendre tes répliques.
Comment tu sais que j'ai passé des nuits à apprendre mes répliques ?
C'est Mamie qui me l'a dit.
Ne te dévalorise pas
à cause d'une seule chose, d'accord ?
Comment je peux ne pas me dévaloriser ?
Tu sais pourquoi Meng Jingu
n'est jamais venu jusqu'au bout ?
Tu sais pourquoi ?
Je ne sais pas,
mais je pense
qu'il en a sans doute marre de moi.
À force de réfléchir,
peut-être qu'il regrette d'avoir répété avec moi au début
et qu'il a perdu confiance en moi.
Il s'est dit que plutôt que de perdre la face sur scène,
autant abandonner directement à la fin.
Sinon pourquoi je l'ai appelé tant de fois
et il n'a jamais décroché ?
Yuanbao.
En fait,
il aurait pu me le dire directement.
S'il me l'avait dit, j'aurais pu comprendre.
Toi, ne sois pas triste comme ça,
le médecin a bien dit
que tu ne dois pas pleurer maintenant.
Écoute-moi bien,
tu es vraiment très excellente,
c'est juste que tu ne t'en rends pas compte toi-même.
Même si je n'aime pas ce Meng Jingu,
je suis aussi très en colère qu'il ait posé un lapin,
mais je pense qu'il ne ferait quand même pas
quelque chose d'aussi minable.
Peut-être qu'il lui est vraiment arrivé quelque chose
et qu'il n'a pas pu répondre à ton appel
ni venir au concours.
Mais le lendemain,
il a fait comme si de rien n'était
et a continué d'aller en cours.
Ruirui m'a dit
qu'il n'avait pas l'air d'avoir eu un problème.
Face aux commentaires des camarades,
il n'a rien dit du tout.
Comme si cette affaire
ne s'était jamais produite.
Ne t'inquiète pas.
Quand j'aurai le temps,
j'irai lui demander ce qui s'est vraiment passé.
Comme ça,
la prochaine fois que je verrai Meng Jingu,
je lui mets une correction
pour bien te venger.
Non, non, non !
Quoi, quand tu entends que je vais le frapper,
ça te fait mal au cœur ?
Pas vraiment.
Je pense que puisque cette affaire est passée,
on ne devrait plus en parler.
À l'avenir, je vais juste éviter de l'embêter.
Ouvrez vos propres devoirs.
Tu vois, en fait, il y a plein de méthodes pour ce problème.
On peut le résoudre comme ça.
La méthode que t'as utilisée avant,
c'était plutôt compliqué.
Moi, j'ai une méthode plus simple
pour résoudre ce problème.
Regarde, là...
Tu regardes quoi ?
Comment ça se fait que t'es devenue si intelligente d'un coup ?
D'habitude, t'es nulle en physique,
et là, aujourd'hui, t'as une illumination soudaine
et tu parles comme une pro ?
Eh ben, moi...
J'avais peur de pas pouvoir bien t'expliquer,
alors j'ai écouté super attentivement en cours aujourd'hui.
Si t'avais fait ça avant,
tes notes auraient déjà grimpé depuis longtemps,
et t'aurais pas eu de moins bonnes notes que moi à chaque fois.
Ça me plaît comme ça.
J'ai la flemme de discuter avec toi.
Yuanbao,
comment va ta blessure ?
Pourquoi t'es pas encore rentré te reposer ?
Jingu.
Le jour de la compétition, quand je suis allé chercher Yuanbao,
je n'ai pas eu le temps de lui expliquer
qu'elle a été blessée et emmenée à l'hôpital.
Merci beaucoup, Xinrui,
d'avoir fait ce trajet exprès pour moi ce jour-là.
Je n'ai même pas pu t'aider,
je me sens vraiment mal.
Sinon, je vais trouver un moment
pour t'aider à expliquer à Yuanbao.
Ce n'est pas nécessaire.
Je vais trouver l'occasion
de lui expliquer en personne.
D'accord.
Tu n'es quand même pas encore fâché contre ton oncle ?
Il est vraiment trop autoritaire.
Depuis mon enfance,
j'ai été contrôlé par lui comme une marionnette.
Laisse tomber,
on ne va pas parler de ça.
Je te comprends.
C'est pourquoi tout à l'heure,
j'ai discuté longtemps avec ton oncle et ta tante.
Ils ont déjà accepté
que tant que tes résultats restent stables,
ils vont te laisser de l'espace
et ne plus intervenir dans tes décisions.
Vraiment ?
Vraiment.
C'est juste qu'ils sont tes aînés,
beaucoup de choses sont difficiles à dire directement,
alors ils m'ont demandé de te transmettre tout ça.
Ne leur en veux plus.
Ils veulent certainement ton bien,
c'est juste que leur méthode n'est peut-être pas appropriée.
Je sais.
Au fait,
tu étais occupé avec la représentation théâtrale récemment,
je n'osais pas te déranger.
Maintenant que c'est enfin terminé,
je peux te demander quelque chose ?
Dis-moi.
Tu sais, j'étais à l'étranger pendant un an,
j'ai pris du retard dans les cours.
Avant, c'était toi qui m'aidais à rattraper.
Est-ce que je peux te demander
de m'aider aussi avec les cours de soutien ?
Bien sûr que oui.
Vraiment ?
Alors c'est promis.
Scellé et validé !
Sinon,
ta santé est très importante.
J'étais occupé récemment, je n'ai pas eu le temps de demander,
comment va ta blessure au dos ?
Ce jour-là, j'étais pressée d'aller voir Yuanbao,
j'ai fait une autre chute par accident.
Quoi ? Tu dois aller à l'hôpital ?
Ne t'inquiète pas, ça va.
J'ai déjà mis un pansement,
ça ira mieux dans quelques jours.
Je suis désolé, Xinrui.
J'étais tellement en colère ce jour-là.
Je savais que tu avais mal au dos
et je t'ai quand même demandé d'aller si loin.
Mais
pourquoi tu es si formel avec moi ?
De toute façon, même si tu ne l'avais pas dit,
je serais allée expliquer à Yuanbao et aux autres.
Ne t'inquiète plus.
Merci, Xinrui.
Bon, arrête de me remercier sans cesse.
Bois vite ton lait,
je rentre maintenant.
Ah oui,
on commence les cours de rattrapage ce week-end, d'accord ?
Au revoir.
Bonjour Madame, bonjour Mamie.
Je suis le camarade de classe de Yuanbao,
je m'appelle Meng Jingu.
J'ai entendu dire que Yuanbao s'était blessé,
alors je suis venu voir comment il va.
Ah, tu es Meng Jingu !
Yuanbao m'a parlé de toi.
Quel gentil garçon,
tu viens nous voir et en plus tu apportes tous ces fruits !
C'est vrai.
Yuanbao, comment tu te sens ?
Je vais beaucoup mieux.
Heureusement, c'est juste une égratignure à la paupière.
Vite, vite, asseyez-vous sur le canapé.
Oui, entrez, entrez.
Venez, venez.
Merci Mamie, merci Madame.
Je vais vous couper des fruits.
Allez, asseyez-vous ici.
Comment t'as su où j'habite ?
J'ai demandé à Tong Ruirui.
Ah d'accord.
Désolé, Yuanbao.
Ce jour-là,
je voulais pas ne pas venir.
C'est pas grave.
T'inquiète, je sais que t'es très occupé.
C'est rien.
Heureusement qu'il y avait Mutou et Yaqi,
tout s'est bien passé, c'est l'essentiel.
En fait, ce jour-là, je...
Tu viens t'excuser maintenant,
c'est pas un peu tard ?
Yuanbao, je sais que quoi que je dise,
j'ai eu tort, c'est tout.
Mais crois-moi,
je voulais vraiment pas ne pas venir ce jour-là,
ni te laisser sans nouvelles exprès.
Venez, venez.
Les fruits sont coupés, servez-vous.
Allez, Jingu, mange des fruits.
Merci Madame.
Merci Mamie.
T'as mangé ?
Je suis venu direct après les cours.
Parfait alors !
Aujourd'hui, j'ai préparé plein de plats,
reste dîner avec nous.
Oui, goûte un peu la cuisine de Mamie.
C'est pas la peine.
Comment ça, pas la peine ?
Jingu aide beaucoup notre Yuanbao d'habitude,
et aujourd'hui il est venu exprès pour le voir,
il doit absolument rester dîner.
Ces deux-là, ils comprennent rien.
Madame, vraiment c'est pas nécessaire.
Jingu,
reste dîner avec nous,
écoute-les pas.
Allez, viens.
Allez, on va cuisiner.
Jingu,
j'ai entendu dire que t'es toujours premier de la classe.
Mais non, premier de toute l'année !
Cet enfant,
il est beau et étudie si bien,
vraiment génial !
Mange plus de légumes.
Merci Mamie.
Qingjun, tu devrais apprendre de lui aussi,
et décrocher la première place pour maman.
D'accord Maman.
Yuanbao m'a dit
que tu l'aides souvent avec ses devoirs à l'école.
Yuanbao est ma voisine de classe, c'est normal.
Cet enfant, quelle loyauté !
Jingu,
j'ai un service à te demander,
je sais pas si c'est possible.
Tante !
Dites-moi Tante,
je ferai de mon mieux si je peux.
Voilà,
vous allez bientôt passer les examens de fin de semestre,
les résultats de Yuanbao sont déjà pas terribles,
maintenant elle s'est blessée à l'œil
et a raté pas mal de cours.
Si t'es libre le week-end,
tu pourrais venir chez nous
pour donner des cours de rattrapage à Yuanbao ?
Ça marche ?
Si c'est compliqué pour toi, laisse tomber,
je dis ça comme ça,
le prends pas mal hein.
Tante, pas de problème, j'ai le temps.
C'est super !
Allez allez !
Jingu, mange plus de légumes.
Merci.
Maman, je peux aussi donner des cours à Yuanbao,
on n'a pas besoin de déranger les autres.
J'ai failli oublier.
Que tu gardes un mouton
ou deux, c'est pareil.
Emmène donc notre Qingjun
pour lui remonter le moral aussi.
Oui !
Maman, j'ai pas besoin qu'il me remonte le moral.
Comment ça, pas besoin ?
Jingu n'a même pas encore dit s'il voulait de toi.
Sois pas si arrogante.
D'accord, Madame, je veux bien.
C'est vraiment bien.
Allez, mangez !
Alors c'est toi qui décides de l'horaire,
tu viens quand tu veux
et on commence les cours, d'accord ?
Madame, pas de problème.
D'accord, alors je dois te remercier.
Merci, Meng.
De rien.